Bonjour et bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes aujourd'hui le vendredi 5 avril 2019.
Algérie : entre joie et méfiance.
Mardi dernier,le président algérien Abdelaziz Bouteflika a annoncé sa démission, ce qui a d'abord réjoui la population.
Depuis février dernier,les Algériens manifestent dans tout le pays contre sa candidature à un cinquième mandat présidentiel.
Puis, après avoir peu à peu perdu tous ses soutiens — de l’armée au monde politique — ,Abdelaziz Bouteflika s'est résolu à démissionner.
C’est le président du Conseil de la nation qui assurera l’intérim pendant une période de transition de 90 jours,jusqu’à l’organisation de nouvelles élections.
Des manifestations sont prévues dès aujourd'hui, car les Algériens restent méfiants :en effet, ils réclament le départ du gouvernement qu'il craignent de voir s'accrocher au pouvoir.
Brexit : un feuilleton qui n’en finit pas.
Le Parlement britannique a de nouveau rejeté le projet d’accord sur le Brexit proposé par la Première ministre lundi.
Quels sont les scénarios possibles désormais ?
Le premier : Theresa May présente au Parlement un nouvel accord avant le 12 avril.
Si le oui l’emporte, le Brexit deviendra effectif le 22 mai.
Le second : la Première ministre demande un report du Brexit jusqu’en 2020.
La Grande-Bretagne devra alors organiser des élections pour former un nouveau gouvernementou un nouveau référendum sur la sortie de l’Union.
Elle devra aussi organiser les prochaines élections européennes.
Le troisième : la sortie de l’UE se fait sans accord.
Se posent alors plusieurs questions :